それでは 接続詞を 1つ1つ 見ます。
まずは "and_"です。
"and_"は もう みなさん 知っていますか。
「〇〇と」や「そして」 という意味です。
下の例文は 1つ前の 動画で 見ました。
"Kate_and_Mike_are_good_friends."
「ケイトと マイクは 親友です」という文です。
この中の "and_"は 何をつないで いますか。
「ケイト」と「マイク」と言う 名前の名詞です。
"and_"は この2つの名詞を つないでいる 接続詞でした。
では 接続詞 "and_"を使って 文を作る 練習をしましょう。
まずは このような文です。
"I_like_apples." 「私は りんごが 好きです」
"I_like_bananas." 「私は バナナが 好きです」
この2つの文を "and_"を使って 1つの文に しましょう。
まずは 日本語で 考えましょう。
この2つを つなげると どのような 日本語に なりそうですか。
これは「私はりんご と バナナが 好きです」という文に なりそうです。
"and_"で つなげる文は「りんご と バナナ」の 2つです。
元の英文の "apples_"と "bananas_"
この2つを "and_"で つなげれば よさそうです。
では これを 英語にしましょう。
「私は好きです」だから "I_like"
そして「りんごとバナナ」"apples_and_bananas"
このように なります。
"I_like_apples_and_bananas."
これで「私はりんご と バナナが 好きです」という文が 完成しました。
今回使った"and_"は "apples_"と"bananas_"
この2つを つないでいます。だいじょうぶ ですか。
では もう1つ 練習しましょう。
今度は このような文です。
"Can_you_go_to_the_supermarket?"
「スーパーに 行ってきて くれますか」
それから "Can_you_buy_some_vegetables?"
「野菜を 買ってきて くれますか」
この2つを "and_"を使って 1つの文に つなげましょう。
これも まず 日本語で 考えましょう。
日本語で この2つを つなげたら どうなりますか。
これは「スーパーに行って 野菜を 買ってきて くれますか」
このように なりそうです。ではこれも 英語にしましょう。
今回 "and_"で つなげたい部分は「スーパーに行く」と「野菜を買う」です。
元の文で 見ると "go_to_the_supermarket"と "buy_some_vegetables"
この2つを つなげれば いいです。
では これも 英語にしましょう。
まず「〇〇してくれますか」だから "Can_you"で 文を 始めましょう。
"Can_you"「スーパーに行って」だから "go_to_the_supermartket"
「そして」 "and_"
「野菜を 買ってきて くれますか」"buy_some_vegetables?"
このように なります。これで 完成です。
"Can_you_go_to_the_supermarket_and_buy_some_vegetables?"
これで「スーパーに行って 野菜を 買ってきて くれますか」という文が できました。
今回使った "and_"は "go_to_the_supermarket" と "buy_some_vegetables"
この2つを つないでいる 接続詞です。できましたか。
ここまで 接続詞の "and_" を見ました。
では 続けて 2つ目の 接続詞を 見ましょう。
2つ目の 接続詞は "or_"です。
これは 「〇〇か」や「それとも」 という意味です。
下の例文も 前に見ました。
"Which_would_you_like_hot_soup_or_green_salad?"
この文の中 "or_"は "hot_soup"と "green_salad"
この2つを つないでいる 接続詞です。
「ホットスープ それとも グリーンサラダか どちらが 欲しいですか」という文です。
では 接続詞 "or_"を使った 練習も しましょう。
まず この文です。
"Is_he_from_America?"「彼（かれ）は アメリカ出身ですか」
"Is_he_from_Canada?"「彼（かれ）は カナダ出身ですか」
この2つを "or_"を使って 1つの文に つなげましょう。
日本語では どのように なりますか。
「彼（かれ）は アメリカ出身ですか。それとも カナダ出身ですか」
このような文に なりそうです。
「アメリカ出身 それとも カナダ出身」
この2つを つなげれば よさそうです。
元の文の "from_America"と "from_Canada"
この2つを "or_"で つなげれば よさそうです。
では これを 英語にしましょう。
"Is_he"「アメリカ出身ですか」"from_America"
"or_"「それとも」
"from_Canada?"「カナダ出身ですか」
このように なります。"Is_he_from_America_or_from_Canada?"
これで 今回の文の 完成です。
今回使った 接続詞 "or_"は "from_America" と "from_Canada"
この2つの部分を つなげている 接続詞です。だいじょうぶ ですか。
では 別の文で 練習しましょう。
"Will_you_come_with_us?" 「私達と 一緒（いっしょ）に 来ますか」
"Will_you_stay_home?" 「家に いますか」
この2つを "or_"を使って 1つの文に しましょう。
これも 日本語で 考えてください。このように なります。
「私達と一緒（いっしょ）に 来ますか。それとも 家にいますか」
お家の人が 出かけるときに 聞いてくるような 文です。
今回 "or_"でつながるのは「一緒（いっしょ）に 来ますか」と「家に いますか」という部分です。
英語で 確認すると "come_with_us" と "stay_home"
この2つを "or_"で つなぎます。
では これも 英語に しましょう。
"Will_you"で始めて「一緒（いっしょ）に 来ますか」
"come_with_us"
「それとも」"or_"
「家にいますか」"stay_home?"
このように なります。
"Will_you_come_with_us_or_stay_home?" このような文に なります。
今回の接続詞 "or_"は "come_with_us" と"stay_home"
この2つを つなげている 接続詞です。
ちなみに "or_"を 使った文は イントネーションが 少し 特ちょう的です。
この "or_"の直前 "Will_you_come_with_us"の部分
ここは イントネーションを上げて 読みます。
"Will_you_come_with_us"
そして "or_"の後は イントネーションを 下げて 読みます。
"or_stay_home?" このように なります。
全部 読むと "Will_you_come_with_us_or_stay_home?" となります。
それから 文の中で "or_"が 出てくる時を 考えます。
その時 "or_"の前に カンマが 入っている こともあります。
みなさんが 書く時は カンマを 入れても 入れなくても どちらでもよいです。
カンマがあると どこで切れるかが 分かりやすいです。
ここまで 接続詞 "or_" を 見ました。